Laura.
Kas sa oled seal?
Kuule! Tee uks lahti!
Laura, tee uks lahti!
Ma räägin tõsiselt!
Mida sa seal teed?
Ma ei tee nalja! Tee uks lahti!
Tead, mida ma mõtlesin?
Äkki teeksime pausi?
Oled terve päeva maalinud
ja mina olen viimased viis tundi
seda vahtinud.
Aga täna on väga hea valgus ja...
Iga päev on väga hea valgus.
Asi on päikeses
ja see on ka homme seal.
Luban seda sulle.
Olen sõna otseses mõttes suremas.
Äkki saad maalida seda,
kuidas ma suren.
Kas see oleks su jaoks veidi nukker?
Olgu. - Ma ei tea.
Olgu.
- Jah?
Teeme pausi.
Jumal tänatud.
Ma olin juba ammu valmis
siit lahkuma. Lähme Leiunurka.
Kas see pole mitte see
veider vana plaadipood?
"Veider" on liiga karm sõna.
Chloe.
Kas su vend
ei tööta mitte plaadipoes?
Jah. Mis sellest?
Sellepärast tahadki,
et sinna tuleksin.
Tahad mind oma vennaga kokku viia.
Ei taha.
- Tahad küll!
Ei taha. Vannun seda.
Lähme.
Tule nüüd.
Harrison.
- Aitäh, mees.
Hei.
- Hei. Mis toimub?
Tere. Lahe särk.
- Aitäh.
Mul on sulle väike üllatus.
Laura, tema on mu kasuvend Harrison.
Olgu siis. Ma lähen tualetti.
Tere.
"Tere"? Kas nii alustadki vestlust?
Kas need on kassetid?
Jah.
Need on inimeste enda salvestatud
kassetid, mis meile on antud.
Miks nad need ära andsid?
Vahel panevad inimesed
enda salvestatud kassetid
teiste asjadega samasse kasti
ja kui nad need kastid maha müüvad,
siis satuvad need kassetid siia.
See on kurb,
et inimesed nendest ilma jäävad.
Sellepärast mu ülemus
vist selle seina tekitaski.
Kui on mingigi võimalus,
et mõni neist jõuab oma omanikuni,
siis on selle juhtumise tõenäosus
palju suurem sellel seinal,
kui prügikastis või prügimäel.
Leiunurk.
See on nutikas.
Mainin talle, et seda ütlesid.
- Olgu.
Mida? Japanese Breakfast?
Uskumatu, et teil see olemas on.
Ma ei suuda ka seda uskuda.
Kas sulle ei meeldi see?
Ei. Meeldib. See meeldib mulle.
See on nii hea album.
- See on väga hea album.
See kõlab väga omapäraselt.
Issand! Sa vihkad seda.
- Ei.
Ei. See kõlab lihtsalt
veidi kokkuklopsituna.
Lõpeta!
- Becky saatis mulle just sõnumi.
Tuleb välja, et... Palun ära sega.
Lei Leis toimub karaokeõhtu.
Laulan mõne Cardi loo.
Peaksid seda tegema.
- Jah.
Jah. Ma...
Anna mulle üks hetk
ja kohtume väljas.
Olgu.
Lõpeta. Lõpeta.
Ma lähen järgmisel nädalal
nende kontserdile.
Kas tõesti?
Ma ei anna sulle oma numbrit,
kui sa minuga kaasa ei tule.
Kui ma sinuga Japanese Breakfasti
kontserdile ei tule?
Jah. Sellele.
Kas sul pastakat on?
- Jah.
Kas sa tahad pastakat?
- See oleks väga tore.
Palun väga.
Ei. Seda küll teha ei tohi.
Olgu.
Palun.
See on sulle.
- Olgu.
Pean selle vist nüüd ära ostma.
Vist tõesti.
Issand! Issand!
Kas sa ütlesid,
et see on kokkuklopsitud? - Ei.
Ütlesid, et see on kokkuklopsitud.
- Ei. Ma ei öelnud seda.
Chloe on juba mõnda aega
üritanud meid kokku viia.
Jah.
Ma ei tea. See on lihtsalt...
Mul on lihtsalt nii kiire olnud ja ma
pole väga tahtnud
kellegagi kohtamas käia.
Mul on väga hea meel,
et sa meelt muutsid.
Miks sulle plaadid
nii väga meeldivad,
kui voogedastus nii mugav on?
Plaatide ja kassettide puhul
on sul käegakatsutav asi,
mis on su silme ees.
Kui A-külg on kuulatud,
siis saad selle ümber pöörata.
Ma armastan seda.
Voogesituse puhul
pannakse kõik asjad kokku
ja see rituaal kaob.
Mida?
Mitte midagi.
Mul on sulle üks asi.
Meditsiiniline biokeemia?
- Ei. Kassett.
Raamat oli kingitus mu isalt.
Kerge lugemine.
Jah. Kasvasin üles arsti pojana.
Mingit pinget polnud.
Tere hommikust.
Pakun, et te ei tulnud
siia tööd tegema.
Ei.
- Ärge lihtsalt midagi ära lõhkuge.
Coop, kõik need asjad
on nagunii katki.
See, et need on katki,
ei tähenda, et need oleksid kasutud.
Ma ei kogu suvalisi osi.
Siin pole midagi,
mida ma korda ei saaks teha.
Ma tean.
Cooper.
- Laura.
See poiss on targem,
kui ta välja näeb.
Või siis näeb ta välja targem,
kui ta tegelikult on.
Me pole vist endiselt
sellele vastust leidnud.
Oli meeldiv kohtuda.
Samad sõnad.
Olgu. Kas tahad selle kasseti
siia sisse panna?
Olgu.
Nii?
- Jah.
Kas sa seda
punast salvestusnuppu näed?
See?
Vajuta seda.
Palju õnne. Salvestad nüüd
meie kasseti kõige esimest lugu.
Ma olen selles kohutav.
Kas sa ikka tead seda?
Sul on eneseusku vaja.
Kõik pole esimesel korral kohutavad.
Kas sa oled kindel?
- Jah.
Mul pole koordinatsiooni
ja ma ei oska üldse tasakaalu hoida.
Täpselt sellepärast
ma sind kaasa tahangi.
See, kui näen sind
tuhat korda kukkumas,
võiks päris lõbus olla.
Kas tõesti?
- Jah.
Kas arvad nii?
Kas sa teed nalja?
Ära sunni mind seda tegema.
Ära tee seda!
Lõpeta! - Vabandust.
- Lõpeta!
Lõpeta.
- Mul on väga kahju.
Ma lõpetasin. Ma lõpetasin.
Tere. Laura kuuleb.
Päriselt?
See on suurepärane.
Suur tänu. See sobib väga hästi.
Nägemist.
- Kust sulle helistati?
Walshi kunstimentorluse programmist.
Ma sain sisse.
Mida? - Jah.
- See on imeline.
Kas sa oled sellest kuulnud?
Ei, aga mentoriprogramm...
See kõlab väga hästi!
Kõik õpilased on hiljem
teinud hämmastavaid asju.
Hiiglaslikud galeriinäitused,
tellimustööd
ja avalikud seinamaalingud...
Olgu.
Peame seda tähistama.
Väga hea töö.
Aitäh.
- Millal see asi siis on?
See algab mõne kuu pärast
ja kestab terve aasta.
Vau!
Parim asi on see,
et see toimub siinsamas.
Ma ei pea lahkuma.
Ma saan sinuga siia jääda.
Olen ka tegelikult
kooli minemise peale mõelnud.
Meditsiinikooli.
Maavärin. Lähme auto juurde.
- Issand!
Oi! See oli pöörane!
Mulle meeldivad maavärinad.
- Päriselt?
Jah. See on nagu maal surfamine.
Sa oled tõesti eriline.
Seal ta ongi.
- Chloe?
Ta on väga lahe.
Tere, Brett.
Kus su rannaasjad on?
Päriselt, kullake?
Ma ei taha randa minna.
See on väga lõbus. - Võid öelda,
kui sa ei taha minuga aega veeta.
Ei. Ma ei ütle seda.
- Pole hullu.
Mine randa. Mind ei huvita.
Crystal on tõenäoliselt vaba.
Ta on täielik jobu.
Ma ei tea,
miks ma seda varem ei märganud.
Jah, Chloe. Ma arvan,
et sul on temata palju parem.
Jah. Sain sellest üle. Lähme.
Ei. Mitte nemad.
Ära... Olgu.
Kas oled valmis?
Selleks, et tuhat korda kukkuda?
Laura, mulle meeldivad need väga.
See on lahe. Teistsugune.
Jah. Need on tegelikult mu isa omad.
Kas tema õpetas sind?
Ta suri, kui olin 15-aastane.
Mul polnud aimugi.
- See on kauge minevik.
Ta oli väga hea õpetaja.
Jah.
Ütlesin talle pidevalt, et ta peaks
oma töid inimestele näitama,
mõne näituse korraldama
või töid galeriisse pakkuma.
- Kuule...
Ta oleks su üle nii uhke.
Igatahes... Laura,
Harrison rääkis, et sa maalid.
Olen väikestviisi kunstinautleja.
Maalin tõesti.
Ma pole eriti osav, aga see on...
Ole nüüd.
- See on lihtsalt hobi.
Ta saaks vabalt
sellega elatist teenida.
Oled nii osav. Nii osav.
Tead küll, mida öeldakse.
Kui teed seda, mida armastad,
siis ei pea sa kunagi tööd tegema.
Täpselt nii.
Tähendab, et pead hakkama
surfajana karjääri tegema.
Ma ei tea,
kui palju tal surfamiseks aega jääb,
kui semester algab.
- Aega ei jäägi.
Kas sa lähed tagasi kooli?
Ma...
- Kas ta ei öelnud sulle?
Ta sai sisse
George Washingtoni ülikooli.
See on riigi üks parimaid
meditsiinikoole.
Kas see pole mitte idarannikul?
Loodame, et äkki saab ta
residentuuri tulla
mõnele siinsetest saartest,
aga eks me näeme.
Miks sa mulle ei rääkinud?
Olin ootenimekirjas
ja mind võeti vastu
päev enne seda,
kui me kaljudel käisime.
Siis said kõne mentoriprogrammi kohta
ja üritasin sulle rääkida, aga sa...
Siis algas maavärin ja ma...
Ma tean, et tegin vea.
Ma ei öelnud sulle,
sest see pole oluline.
Jah. See, et oled teiselpool maailma,
ei ole üldse probleem.
Ma ei lähe.
Kui ütlen, et jään siia,
siis mõtlen seda tõsiselt.
Kui ütlen, et armastan sind,
Sa armastad mind?
Ma armastan sind ka.
See oli lahe.
- See oli hea.
See oli hea.
- Ütleksin, et see oli väga hea.
Loodan, et arvad seda päriselt.
Tere. Mida sa siin taga teed?
Tere.
Mis see on?
Ta on täiesti lapse näoga.
- Aeg möödub nii kiiresti.
Tule ka peole.
Tead, et Harrison
tuleb sind varsti otsima.
Jah.
Jah. Nelikümmend aastat.
See on pikk aeg,
mida ühes kohas veeta.
Issand. Tegin siin ringi peale.
Seal oli üks päris lahe
veepudelitest türannosaurus,
aga kui see välja jätta,
siis ei saa keegi su vastu.
See pole tegelikult võistlus.
Tead...
Enamik inimesi lihtsalt räägivad,
mida nad teha tahavad,
aga nad ei tee seda kunagi.
Aga vaata sind.
Peaksid seda nautima.
Laura?
Laura, kuhu sa lähed? Mis valesti on?
Arvan, et peaksime lahku minema.
Mida? Kust see nüüd tuli?
Sa pidid meditsiinikooli minema.
Sul olid plaanid ja unistused
ja väga lootustandev tulevik.
Kuule. Me rääkisime juba sellest.
Ma ei taha lihtsalt
sind tagasi hoida.
See on ilus.
See...
See tabab väga hästi kohalikku vaimu.
See on värskendav,
aga omamoodi tuttav.
Mida te arvate?
See on ilus.
Kunstnik on väga andekas.
See mees oskab seda hinnata.
Oskad seda hinnata.
Saad aru, mis siin toimub.
Käisin tegelikult
selle kunstnikuga kohtamas,
aga ta jättis mu maha.
Õnneks suhtleme endiselt.
Tõenäoliselt saaksin
teile päris hea hinna välja kaubelda,
kui huvitatud olete.
Ärge lihtsalt sellest
teistele rääkige.
Ma ei taha,
et sa arvaksid, et see juhtub
iga kord, kui üritad
minust lahku minna.
Tahaksin öelda,
et peaksime minema hakkama,
aga pean korra veel
seda türannosaurust vaatama.
Jah.
- Palun vabanda mind.
Vabandan.
Ma teen midagi, kui sa sellest
kellelegi ei räägi. Olgu?
- Issand.
Ära räägi.
- Ma ei räägi kellelegi.
Kas see oli hea?
- Väga hea. Jah.
Mul on sulle midagi.
Kas sa tead ikka,
et täna on sinu sünnipäev?
Tee see lihtsalt lahti.
Tähelepanu, mängijad.
Kohe algab kosmiline bowling!
Tõuseme teise dimensiooni.
Viis, neli, kolm,
kaks, üks.
Harrison, see on...
Pane see kaela.
Kas peaksime mujale minema?
Jah. Peame sinu kingituse
valmis tegema.
Kasuta seda.
See oleks parem.
Ma näen nii kena välja.
Mida sa nüüd peale hakkad?
Anna andeks!
A-poolel sai ruum otsa.
On aeg puhtalt lehelt alustada.
Armastan sind.
Harrison.
John Coltrane ütles kunagi,
et muusika tõeline jõud
on siiani teadmata.
Harrison uskus selle jõudu.
Me ei saa kunagi teada,
mis teda ees ootas,
aga olenemata sellest,
kas oled 85- või 25-aastane,
ei tundu kunagi,
et sul on piisavalt aega,
mida saad veeta inimestega,
keda sa armastad.
Kuhu sa lähed?
Surfama.
Tule pärast siia tagasi.
Ei.
Kas annad vähemalt oma numbri?
Tere.
- Tere.
Vabandust. Ma olen kohutav sõber.
- Ei. Kõik on hästi.
Oleksid ka võinud meiega liituda.
Ma ei tahtnud tähelepanu
veel rohkem endale tõmmata.
Mul on väga hea meel,
et sa tulla said.
Näed muide imeline välja.
Aitäh.
Sa ei usu, kui vara ma
üles pidin tõusma,
et selline välja näha.
Kas sa tulid koos kaaslasega?
Ei. Ta ei saanud tulla.
Aga sa käid kellegagi kohtamas?
Jah.
See on suurepärane, Laura.
Kuidas su vanematel läheb?
Nad pole
viimase kümne kuu jooksul
üheski kohas nii kaua olnud.
See on vist areng.
Peaksime millalgi pikemalt rääkima.
Äkki võiksime
järgmisel nädalal lõunale minna?
Tahan su uue mehe kohta kõike kuulda.
Jah. Muidugi. Räägin sulle temast.
Chloe!
Ma pean sinna minema.
- Jah. Mine. Naudi seda.
Kas räägime varsti?
- Jah. Mine.
Vabandust.
Laura.
Tere, Cooper.
Lootsingi sind näha. Võta istet.
Kuidas sul läheb?
Tort on päris hea.
Ma olen oodanud,
et poest läbi astuksid.
Mul on viimasel ajal
lihtsalt väga kiire olnud.
Räägi mulle,
millega sa tegelenud oled.
Teen tööd ja käin surfamas...
Maalid?
Ei. Tegelikult mitte.
Ma pole suutnud
ühtegi maali lõpuni teha.
Peaksin minema hakkama.
Ma ei saanud töölt vaba päeva.
Enne kui lähed...
See peaks sinu käes olema.
Arvasin, et pärast kõiki neid aastaid
võiksid seda endale tahta.
Ära siis võõraks jää.
Jah. "Kokkuklopsitud"
võis tõesti liiga karm väljend olla.
Kas kõik on korras?
Laura?
Laura, kas kõik on korras?
Mis toimub?
- Kas see on päris?
Ma ei tea, kuidas see juhtus.
Kuidas ma siin olen?
- Millest sa räägid?
Mis mõttes?
- Sa oled elus!
Pagan. Kas sa võtsid midagi?
Ei.
- Kas see oli ecstasy?
Ei. Ma ei võtnud midagi.
Ma...
- Siis pidi keegi
midagi su joogi sisse panema.
Mida sa jõid? Õlut?
- Ma pole narkootikume tarvitanud.
Olgu.
Äkki tahad tualettruumi minna
ja külma vett näkku pritsida?
Jah.
- Olgu.
Kas ma jään siia?
- Ei. Ma ei lähe sinuta kuskile.
Ma näen und. Ma näen und.
See peab olema unenägu.
Istusin oma toas ja siis...
Issand. Sa oled päris.
Äkki kastad oma näo
korraks külma vette.
Ei. Minuga on kõik korras.
Ma olen...
Kuidas see...
Arvan, et keegi pani midagi
su joogi sisse. - Ma ei usu.
Ma ei usu.
- Olgu.
Hakkame minema. - Kas me
hakkame minema? - Vabandust.
Oota. Ma...
Kas sa tahad EMOsse minna?
Ei.
- Päriselt?
Jah. Minuga on kõik hästi.
- Kas sa oled kindel?
Kas saaksime siit ära minna?
Mul on väga vaja sinuga rääkida
ja siin on veidi vali.
Jah. Muidugi.
Mida?
- Issand! See juhtub päriselt.
Mis asi?
Laura, kuhu sa...
Kuidas see juhtuda saab?
Kuidas see...
Kas ma tegin midagi valesti?
Kas meie suhe liigub liiga kiiresti?
Mulle tundub, et meie suhe
liigub vist liiga kiiresti.
Ei liigu. Asi pole selles.
See on...
- Mida?
Sa arvad, et olen hull.
- Ei arva.
Mida?
Ma olen tulevikust.
Kas sellisest tulevikust,
kus on hõljuklauad
või sellisest, kus Vabadussammas
on rannas liiva alla mattunud?
Oota. Kas me oleme endiselt koos?
See võib liiga suur eeldus olla.
Kas see on äkki...
- Harrison, ma ei tee nalja.
Sa sured.
Jah. Olgu.
Kuula mind.
See juhtub päev pärast su sünnipäeva.
Sa lähed surfama
ja sa...
Kas sa räägid tõsiselt?
Kas sa tahad öelda,
et nägid unes, et ma surin?
Ei. See juhtus juba. See juhtub.
Mis mõttes?
Mis mõttes see juba juhtus?
Sa sured 25. septembril.
Saad autolt löögi,
kui ületad teed,
et hommikul surfama minna.
Olgu. See nali
muutub juba liiga tõeliseks.
Kas mäletad seda õhtut kontserdil,
kui ma endast välja läksin?
- Jah. Ütlesid, et sa
ei mäleta sellest midagi.
Ma ütlesin seda?
Lõpeta.
- Ma ütlesin seda?
Ei. See on...
Ma räägin tõtt.
Harrison, ma olen tulevikust
ja pead mulle lubama,
et sa ei lähe sinna.
Tule.
- Harrison, sa pead mind uskuma.
Pean sind uskuma?
Pean uskuma, et rändasid ajas tagasi
omaenda kehas,
et öelda mulle, et ma suren?
Jah!
Mõtle, kuidas see kõlab.
Väga halvasti.
Väga...
Laura, kas sa...
Ma tunnen, et äkki sa...
Oota! Kohe tuleb maavärin.
Mis mõttes?
- Ma ennustan tulevikku.
Olgu. Millal?
- Nüüd.
Oota.
Kohe.
Laura, ma viin su koju.
Ei. See on nagu maal surfamine.
Sa ütlesid mulle seda.
Issand! Kuidas sa...
Hei.
Hei. Kas kõik on korras?
Ütlesid, et see on hädaolukord.
Laura, milles asi on?
Ma ei tea, kuidas öelda seda nii,
et sa ei arvaks, et ma olen
hull,
aga ma suudan ajas rännata.
Laura, sa ütlesid,
et see asi on tõsine.
Ma räägingi tõsiselt.
Olgu. Selge.
Kus su ajamasin siis on?
Koostasin ajajoone.
Kui kassetti tagasi kerida ei saa,
siis on jäänud ainult viis lugu.
Seega on mul veel
vaid viis võimalust teda päästa.
Ütlesid siis Harrisonile,
millal ta sureb
ja kuidas see juhtub. Eks?
Jah.
Miks ta siis siin ei ole, Laura?
Ma ei tea.
Minu pulmas.
Tean, et mõtlesid välja selle,
et sul on uus poiss-sõber.
Chloe, seda ma välja ei mõelnud.
Ütlesid mulle, et reisisid ajas.
Tegingi seda.
Ma olin seal ja ma nägin teda.
Me rääkisime
ja ta oli samuti segaduses.
Kas sa kuuled, mida sa räägid?
Mõtle selle peale,
mida sa mulle räägid.
Ma tean, et see kõlab hullumeelselt,
aga mul pole sellele
muud selgitust, Chloe.
Ma rääkisin temaga!
Ma puudutasin teda.
Ta on elus.
Saan seda sulle tõestada.
Ma saan...
Pane need kõrva.
Palun.
Panen järgmise loo mängima.
Tunned, justkui sööstaksid,
ja siis oledki kohal.
See ajab veidi segadusse.
Kas oled valmis?
Jah.
Olgu.
Midagi ei juhtu.
See on vale laul.
Huvitav, miks see laul...
Me pole seda koos kuulanud.
- Kullake...
Äkki saaksime niisama rääkida?
- Kus mu reisikomplekt on?
Ma ei...
Kas sa magamistoa kappi vaatasid?
Jah. Sa panid vist selle mujale.
- Mina pole seda puudutanud.
See pole seal, kuhu ma selle jätsin.
Ma ei tea, mida selle peale öelda.
Hoian asju põhjusega
kindlates kohtades, Chloe.
- Kas sa ei saaks lihtsalt
lennujaamast uut komplekti osta?
Olgu.
- Mida?
Vabandust. Äkki on see voodi all.
Chloe, kus Jason on?
Jason? Kes Jason on?
Kõik on korras.
Kuhu sa lähed?
Laura?
Laura, mulle meeldib see väga.
Kas sinuga on kõik korras?
See olen mina.
Sa uskusid mind.
Mida? Sa ei läinud randa.
Palun räägi minuga. Ütle midagi.
Ma arvasin, et oled peast segi.
Laura, ma arvasin,
et olen ise peast segi.
Mõned sekundid hiljem eitasid kõike.
Aga mida rohkem selle
maavärina peale mõtlesin...
Kuidas see üldse võimalik on?
Ma ei tea, aga see juhtub.
Iga kord, kui panen mängima
mõne loo sellelt kassetilt,
mida me koos salvestame,
liigun ajas tagasi hetke,
kui seda lugu
esimest korda koos kuulsime.
Meil on võimalus muuta seda,
mis sinuga juhtub.
Meil on võimalus sind päästa.
Aga kassetil on lugu,
mille tõttu sa tagasi ei tulnud.
- Jah, aga sina ja mina
ei käinud kunagi koos rannas.
Nüüd on sellel Laural,
keda sina tead,
hoopis teistsugune mälu kui minul.
See muutis kassetti.
Peame ettevaatlikud olema.
Ma ei tea,
kui palju meil aega alles on.
Kui laul lõpeb,
siis saadab see mind tagasi.
Olgu. Muudan lihtsalt asju,
mis juhtuvad päeval, kui suren.
Jah.
Kuidas see juhtub?
Olgu.
Kukud Sunset Cliffsi piirkonnas
kaljult alla, aga mitte niipea.
Hoia lihtsalt sellel päeval
sealt eemale.
Olgu.
- Hoia eemale rannast ja kaljudest.
Kas sa arvad, et see toimib?
Laura?
Me ajame selle asja korda.
Ajame selle asja korda.
Jah.
- Me saame sellega hakkama.
Tere, YouTube'i kasutajad.
Nii saate käsitsi
kassetti tagasi kerida.
Võtate pliiatsi või pastaka
ja panete selle niimoodi sisse,
et see jääks kasseti sees olevate
hammasrataste taha kinni,
ja siis kerite selle tagasi.
Einsteini võrrandid
ei välista ajas rändamist.
Võime näiteks tuua
hiiglaslikud pöörlevad silindrid.
Võite teha ringi ümber silindri
ja tulla tagasi,
enne kui sealt lahkusite.
See olen mina.
Me ei teinud seda asja korda. Eks?
Ei. Veel mitte.
Tegin veidi uurimistööd,
aga ma pole leidnud midagi,
mis sobiks konkreetselt
meie olukorraga.
Kas sa oled?
- Ei.
Ma ei maininud seda varem,
aga muutsime Chloe elus ühte asja.
Mis Chloega juhtub?
Ta on lõpuks temaga koos.
Ei. Keskendu. Olgu?
Sellest pole meil kasu.
Päästame enne sind.
Tema pärast muretseme hiljem.
Olgu. Kui ma endiselt surnud olen,
siis kuidas ma nüüd suren?
Mida ma vältima peaksin?
Laura?
Kas sinuga on kõik korras?
Tundub, et midagi on valesti.
Harrison.
Ei. Ei. Ei.
Vabandust. Tere.
Kas te teate, mis Leiunurgaga juhtus?
Selle plaadipoega,
mis varem siin oli.
Kullake, kas sa oled
mõnda aega siit eemal olnud?
Kogu hoone interjöör hävines
paar aastat tagasi tulekahjus.
Oleme siin tegutsenud
umbes kolm aastat.
Kas te teate, mis omanikust sai?
Jah.
Tere.
Tahtsin endale just ühte joogi teha.
Kas sa soovid ka?
Ei. Pole vaja.
Nii tore, et need päästa suutsid.
Kas need töötavad endiselt?
Kas peaksin seda eirama,
et sa mu asjades sorisid?
Mida sa siin teed,
kui sa ei tulnud
tulekahju eest vabandust paluma?
Või selle eest, et sa viimased neli
aastat end näole pole andnud.
Ma otsisin ühte asja.
Jah.
Nägin seda.
Kas mäletad seda kassetti,
mida me
koos Harrisoniga salvestasime?
Jah.
Kas sa oled seda kuskil näinud?
See, mida näed,
on kõik, mis alles on.
See polnud seinal.
Seega võib see ju
siin kusagil mujal olla.
Äkki mõnes karbis?
Ei. Nendes karpides pole midagi.
Knottid tagastasid tegelikult
hunniku asju,
mille Harrison poest "laenas".
See poiss...
Las ma vaatan siia taha.
Anna mulle üks hetk.
- Jah.
Kas see on õige?
Jah! Aitäh.
Aitäh.
Tead? Võtan vist ikkagi selle joogi.
Kas rumm koolaga sobib?
- Jah. See oleks väga hea.
Loodan, et jääd on piisavalt.
Kas midagi on valesti?
- See ei tööta. Enne töötas.
Las ma vaatan seda.
Kui vanad need patareid on?
Probleem on alati
kõige lihtsamas asjas.
Palun.
Oi.
Seda ei saa tagasi kerida.
Las ma proovin ühte asja. Võta.
See ei keri siin ka tagasi.
Jah.
Vähemalt teame, et see töötab.
Kas kõik on korras?
Pärast seda, kui kõik aeglustus,
jäi muusika vait ja ma tulin siia.
Nüüd olengi siin.
Kas sa usud siis mind?
Olen kuulnud inimesi ütlemas,
et muusika suudab ületada
aja ja ruumi piire,
aga olen alati arvanud,
et see on vaid metafoor.
Jah.
Palun.
Ei, aitäh.
Kas keegi teab veel sellest?
Üritasin Chloele öelda,
aga ta arvas, et olen hulluks läinud.
Seega...
Kas sa tahad öelda,
et ta nägi sind kadumas?
Kas ta ütles selle kohta midagi?
Ei. Ma üritasin lasta tal kuulata,
et näha, kas see saadab
tema ka tagasi, aga see
ei õnnestunud, ja kui mina proovisin,
siis ei juhtunud midagi,
sest see oli vale laul.
Laul, mida ma ei mäletanud.
Minuga ei juhtunud midagi
ja eeldan, et see oli
üks õigetest lauludest.
Mulle tundub,
et asi on sinus.
Ma arvasin sama.
Kasutan ära võimalusi teda päästa
ja ma ei saa kuidagi aega juurde,
sest ma ei saa
kassetti tagasi kerida.
Ma ei tea enam, mida teha.
Mulle tundub,
et pead midagi teisiti tegema.
Kui tahad, et ta ellu jääks,
siis muud valikut ei ole.
Nii?
Ma ei öelnud,
et mul kõik vastused olemas on.
Ütlesid ju,
et suudad kõik asjad korda teha.
Noh...
On ka võimalus, et äkki
ei peagi sa teda päästma.
Mida?
- Ära valesti aru saa.
Ütlesid mulle, et olenemata sellest,
mida sa muudad,
sureb ta ikkagi.
Seega...
- Seega äkki peaksid
lihtsalt nautima seda aega,
mis temaga veeta saad.
Enamik inimesi saab
vaid ühe võimaluse
olla koos armastatud inimesega.
Sina said kaks võimalust.
Seda enam peaksin ma
üritama teda päästa.
Ütled mulle, et peaksin alla andma.
Ma ei saa seda teha.
Ma ei saa niisama
oma teist võimalust nautida
ja tal surra lasta.
Oota!
- Ma pean üritama.
Sa veritsed.
Laura. Kuule!
Pagan!
Mis toimub?
- Ma ei tea.
Ta lõikas vist endale sisse. Oota.
Laura, mis juhtus?
Kassetimängijal said patareid
tühjaks, kõik muutus imelikuks
ja siin puhkes tulekahju,
aga ära muretse. Kuula...
Issand.
Peame ta EMOsse viima.
Haav tundub päris sügav.
Jah.
- Toon oma auto siia.
Kohtume väljas.
- Harrison...
Suru haava peale.
Ma lugesin selle kohta, mis juhtus.
Hoia Beach Roadist eemale. Olgu?
Läheme sinna 25. kuupäeval
pärast tormi jalutama
ja mõned elektriliinid
on alla kukkunud.
Olgu.
Äkki peaksid ka minuga
veidi vähem aega veetma.
Millest te praegu räägite?
Ma ei tea. Tundub, et miski ei tööta.
Peame seda üritama.
Meil hakkab aeg otsa saama.
Kui see sind elus ei hoia,
on meil ainult kaks võimalust veel.
Olgu.
- Harrison, kas ta lõi pea ära?
Kes ananassi tahab?
Mul on nii kahju!
Cooper.
Tere.
Seal sa oledki. Kuhu sa kadusid?
Ära pane tähele.
Kas ta on endiselt surnud?
Raske autoõnnetus 72. maanteel.
Tema isa kaotas auto üle kontrolli.
Auto sattus vesiliugu.
Kas doktor Knott sõitis?
Olgu.
Seda on lihtne korda ajada.
Saan selle korda ajada.
Lihtne korda ajada?
Tundub, et olenemata sellest,
kuidas teda päästa üritad,
sureb ta ikkagi.
Universumil oleks justkui plaan
ja sa ei saa
sellest plaanist kõrvale kalduda.
Enamik inimesi saab
vaid ühe võimaluse olla koos
inimesega, keda ta armastab.
Mingil põhjusel
said sina kaks võimalust.
Jah. Oleme sellest juba rääkinud.
Oleme?
- Teise sinuga.
Kui ma jõudsin samale järeldusele
kahel erineval ajajoonel,
siis äkki peaksid
seda mõtet kaaluma.
Olgu. Tänan abi eest.
Tulen.
Tere.
See, mida sa enne tegid,
oli päris haige.
Olen viimase aasta jooksul
nii palju edusamme teinud
ning sa tulid lihtsalt siia
ja ütlesid mulle selliseid asju?
Üks raskemaid asju
viimase nelja aasta jooksul
oli see, Laura,
et ma ei jäänud ilma
ainult oma vennast ja isast.
Jäin ilma ka oma parimast sõbrast.
Chloe, ma...
Mul on väga kahju,
et ma su jaoks olemas ei ole.
Mul pole tegelikult
ühtegi põhjendust.
Ma ei otsi põhjendusi.
Tead...
Paar nädalat enne
Harrisoni sünnipäeva
üritasin temast lahku minna.
Üritasin veenda teda lahkuma,
aga ta oli otsuse teinud
ja ei kavatsenud ümber mõelda.
Oleksin pidanud...
Oleksin pidanud rohkem
vaidlema ja võitlema.
Olen üritanud välja mõelda,
kuidas teda endale hoida
ja päästa,
aga äkki ei saagi ma mõlemat teha?
Teed seda jälle. Hakkad uuesti
nendest asjadest rääkima.
- Ma pean minema.
Mida?
Ei. Laura,
kas me saaksime lihtsalt rääkida?
Sul on vist abi vaja.
- Räägime homme!
Enamik inimesi lihtsalt räägivad
sellest, mida nad teha tahavad,
aga nad ei tee neid asju kunagi.
See oled sina?
- Jah.
See ei õnnestunud
ja seekord ei surnud ainult sina.
Su isa on ka surnud.
Mida? Kuidas?
- See...
Kuidas?
Te sõitsite mööda rannikut
ja tee oli tormi tõttu libe.
Ta kaotas juhitavuse,
aga kõik on hästi.
Tean, kuidas seda korda ajada.
Sa pead lahkuma.
Kuidas see midagi parandab?
Me pole lihtsalt
piisavalt suurelt mõelnud.
Mida sa silmas pead?
Tegeleme ainult vahetu probleemiga.
Sellega, kuidas sa sured.
Kas meie eesmärk pole siis
minu elus hoidmine? - Jah,
aga sured alati siis,
kui otsustad kooli minemise asemel
minuga siia jääda.
Tahad siis, et ma lahkuksin?
See on ainus viis.
Sellisel juhul pole sa siin
ja ei sure. Sa pole koos isaga autos
ja tema pääseb ka.
See on kõige turvalisem valik.
Mida see sinu jaoks tähendab?
Kuni sa elus oled,
on minuga kõik korras.
See on ainus asi,
mis mu jaoks oluline on.
Luba mulle, et teed seda.
Sa pead mu maha jätma.
Kas sa arvad tõesti,
et see on ainus võimalus?
Miski muu pole toiminud.
Meil oli peaaegu
täpselt sama vestlus,
kui enne siin olime.
Déjà-vu.
Jah.
Kui ma lahkun,
siis ongi kõik.
Jah.
Siis on see viimane laul.
Ja kui see ei toimi?
Kas sa saad hakkama?
Ma pean seda teadma.
Jah.
Helistan sulle, kui tagasi jõuan.
Ära oma numbrit vaheta.
Ma ei tee seda.
Kohtume tulevikus.
Olgu. Nägemist.
Vabandust.
Number, millele helistate,
ei ole võrgus
või pole see enam kasutusel.
Harrison, sa lubasid mulle.
Sa lubasid mulle, et lähed.
Sa vaatasid mulle...
Laura. - Vaatasin sulle silma,
kui sa seda tegid.
Sa lihtsalt valetasid mulle.
- Ei. Kuula.
Ei. Tahan, et aru saaksid.
- Millest? Sa oled endiselt surnud!
Ma üritasin lahkuda.
Ma üritasin lahkuda,
aga sa unustasid ennast ära.
Teise sinu, kes siia jääb,
kui sina lahkud.
Pean nägema
tema ootusärevat pilku.
Ta justkui... Sina justkui ootaksid
ja kuulaksid igat mu sõna.
Su jaoks on aeg justkui peatunud.
Sa pole kuulnud, mida me räägime.
Ma tean, et sa ei saaks aru,
ja ma ei suuda
sulle niimoodi haiget teha.
Aga sa pead seda tegema, Harrison.
Kaalul on sinu elu.
Me isegi ei tea,
kas see muudaks midagi, Laura.
Me isegi ei tea seda.
Lennuk võib alla kukkuda
ja kusagilt võib tulla teine auto.
Me ei tea seda
ja palju parema meelega
oleksin praegu sinuga koos.
Ja kui see,
et ma ei suuda üksi surmale
vastu seista, teeb mind isekaks,
siis palun vabandust,
aga olen sinusse isekalt armunud.
Ma lasin selle raisku.
Laura.
- Lasin selle raisku.
Cooper, ta üritas mind hoiatada,
et mul on üks võimalus sinuga koos
olla. Oleksin pidanud seda tegema.
Ma oleksin pidanud...
Ma lasin selle raisku
ja nüüd ongi võimalus läinud.
Ei. Kuula mind.
- Miks ma seda tegin?
Tegid seda samal põhjusel,
miks mina lahkuda ei saa.
See on parim
ja kõige hullem tunne maailmas.
Sa oled nii ilus.
Sina lohutad mind,
aga oled ise see, kes...
Ma ei taha sind uuesti kaotada.
Ma ei saa.
Olgu. Vaata mulle otsa.
Vaata mulle otsa.
Tee edasi neid asju,
mis sulle meeldivad.
Jätka maalimist, armastamist
ja väikeste asjade hindamist.
Olenemata sellest, mis juhtub,
ära unusta,
et sinuga saab kõik korda. Olgu?
Sinuga saab alati kõik korda.
Olgu.
Ma armastan sind.
- Ma armastan...
See oli tema lemmiklaul.
Kuulasime seda järjest
sel ööl, kui ta suri.
Asju on alati võimalik
kaotada ja uuesti leida,
aga kaks asja
jäävad alatiseks sinuga.
Muusika ja inimesed, keda armastad.
Panid selle kasseti
juba korra seinale.
Loodan, et sa ei tulnud
seda uuesti tegema.
Tere.
- Tere.
Häid jõule.
- Häid jõule.
Tõin sulle selle.
- Aitäh.
Tule sisse ja pese käed ära.
Meil on sind köögis vaja.
Sinu omad näevad palju paremad välja.
Minu omad on kurvad
ja paksud.
Laura on ju kunstnik.
Kui juba sellest räägime,
siis kuidas maalimisega läheb?
Kohtunik,
selle eest tuleb karistus anda!
Sellega läheb vaikselt.
Tõsta lipp üles. Mida sa teed?
Äkki peaksime mõnda plaati kuulama?
Jah?
- Võin mõne plaadi peale panna.
Kuulasime eile õhtul
Nat King Cole'i jõuluplaati.
Seda ei pandud vist ära.
Oleme seda päris palju kuulanud, ema.
See oli A-pool.
Pööra see ümber ja ongi korras.
Uus algus.
Kõlad nagu Harrison.
"B-pooli ei hinnata
kunagi piisavalt."
Kas sa valisid midagi välja?
Laura?
Kas sa oled seal?
Tee uks lahti.
Laura, tee uks lahti! Päriselt!
Mida sa seal teed?
Ma ei tee nalja. Tule!
Tere.
Temaga oleks palju lihtsam rääkida,
kui me sisse läheksime.
Ma tean.
Kas sa arvad,
et tulevik on ette määratud
või saame me seda muuta?
Arvan kindlasti,
et me saame seda muuta.
Ma näen, et sa tekitad endas ärevust.
Sa ei tea, mis juhtub.
Sul on õigus.
Seekord ei teagi.
Laura, kuhu sa lähed?
Siin sa oledki.
Otsisin sind igalt poolt.
Mida sa siin teed?
Ma ei tea.
Olgu. Kas sa tahad
meile alla appi tulla?
Külalised on kohe kohal.
Palun.
- Aitäh.
Ei. Kasutame sel aastal
kenasid portselannõusid.
Miks sa seda alles nüüd ütled?
Miks need portselannõud
üldse nii erilised on?
Kallis, kas sa veiniavajat
oled näinud?
Vaatasin köögis kõik sahtlid üle.
Seda pole kuskil.
See peab olema...
- Leidsin selle, Jim.
See oli toidukottide all.
Väga hea. Aitäh.
Võin vist oma suu kinni panna.
Teeme siis selle lahti.
Las ma näitan sulle,
kuidas veinipudelit avada, poja.
Ootame Jimiga väga
su järgmist näitust.
Kas see oli 30. kuupäeval?
Jah. Vist küll.
See on väga tore,
et sel aastal meiega oled.
Päriselt.
Tead, et Chloe austab sind väga.
Kas me seda imalat juttu
pärast õhtusööki ei võiks rääkida?
Minu arvates on tore neid asju
aeg-ajalt ka välja öelda.
Laura teab juba väga hästi,
et olen igavesest ajast igavesti
temasse kiindunud, ema.
Laura, kas saaksid ukse lahti teha?
Jah.
- Aitäh.
Tere.
- Tere.
Ma olen Harrison.
Laura.
Kas sa oled Chloe sõber?
Jah.
Kas me oleme...
Varem kohtunud? Ma ei...
Ma tean, et olen sind kuskil näinud.
Jah. Tahtsin just sama öelda.
Sa tundud väga tuttav.
Äkki olen sind fotodel näinud.
Jah.
Äkki eelmises elus?
Või äkki...
Äkki oleme hingesugulased.
Tõlkinud Silver Lilleväli
F&P